Фредди Меркьюри (настоящее имя — Фаррух Булсара) родился 5 сентября 1946 года на острове Занзибар в семье парсов. В детстве он учился в Англии и Индии, где проявил первые интересы к музыке и начал играть на пианино. В 1964 году его семья переехала в Великобританию, спасаясь от политической нестабильности.​

В Лондоне Фаррух принял имя Фредди Меркьюри, которое со временем стало известно во всем мире. В 1970 году Меркьюри присоединился к группе Smile, переименовал её в Queen и пригласил бас-гитариста Джона Дикона, создав тем самым легендарный состав: Брайан Мэй, Роджер Тейлор, Джон Дикон и сам Фредди Меркьюри. Его вокальный диапазон, эксцентричные сценические образы и уникальная энергетика сделали Queen одной из самых узнаваемых групп в мире.​

Фредди сочинил ряд хитов: "Bohemian Rhapsody", "We Are the Champions", "Somebody to Love", "Killer Queen", "Don’t Stop Me Now", "Crazy Little Thing Called Love" и другие. Его песни отличались экспериментальностью, сочетанием разных жанров, сложной структурой и самоиронией. Известно его выступление на Live Aid 1985 года: этот сет считается лучшим в истории рок-музыки, а взаимодействие с залом стало частью культурного наследия XX века.​

Помимо работы с Queen, Меркьюри занимался сольными проектами. В 1985 году он выпустил альбом "Mr. Bad Guy", а три года спустя сотрудничал с оперной певицей Монсеррат Кабалье, записав диск "Barcelona". В 1980-е годы артист резко изменил имидж — короткая стрижка, усы и лаконичные наряды.​

Фредди тщательно оберегал свою личную жизнь, был застенчив в повседневности и неохотно давал интервью. В 1987 году стало известно о его серьезной болезни — СПИДе. Несмотря на ухудшение здоровья, он продолжал работать, записывая вокальные партии до последних дней. О своей болезни он публично заявил лишь за сутки до смерти — Фредди Меркьюри ушёл из жизни 24 ноября 1991 года в возрасте 45 лет.​

Вклад Меркьюри получил множество наград: премии Brit Awards, включение в Залы славы рок-н-ролла, сонграйтеров и британской музыки. В опросах BBC и журналов Blender и Rolling Stone он стабильно занимал позиции среди величайших музыкантов и вокалистов всех времён. Образ Фредди Меркьюри навсегда остался символом творческой свободы, смелости и музыкального новаторства.​